			        Lesson 2
1、Order by 子句的使用
    1) Order by子句在整个
    select语句中的位置：
    始终位于最后
    2) order by后可以跟什么：
    列名，列的别名，表达式，
    列出现在select关键字后的
    顺序(列号);
    3) order by后可以跟多列，
    表示先按第一列排序，
    如第一列有相同值再按
    第二列进行排序，如前二列
    均有相同值，则按第三列进行排序...
    4) ASC表升序，可以省略.
    DESC表降序。
    5)空值永远是最大的。
    升序排序的时候，空值放在最后
   降序排序的时候，空值放在最前面的


2、Where子句的使用
    1) 作用：对SQL语句返回的数据集进行筛选;
    2) 位置：紧跟在from子句后
    3) 内容：由一至多个限定条件组成，限定条件由表达式, 比较符, 字面值组成。
    4) 所有字符串和日期要用单引号括起来，数值不需要单引号。日期在Oracle里有特定的格式，’DD-MON-YY’（具体看日期的显示格式），否则作为一个字符串。
    5) 几种常见的比较符：
       between 1 and 4: 包括起止值。限定内容为1到4。
             in (1,2,4): 限定内容为1,2,4。
    6) 模糊查询：通过like关键字和通配符联合组成。通配符:
        %: 0至多个字符;
        _: 单个字符
	'\_a%' escape '\':表示\是转义字符。
